# fit-quest(.ru) - проект больше не в разработке

«Fit Quest» – проект, объединяющий и связывающий спортивный новостной агрегатор и сервис мониторинга здоровья в одном продукте. Проект сделан в рамках ИШИТР+ ТПУ за ~2 месяца.

Проект состоит из сайта и небольшого андроид приложения, предназначенного для интеграции с Health Api, которое получилось из-за деприкейта google fit rest api. На сайте готовы логин, регистрация, просмотр тренировок по месяцам, вывод какой-то минимальной статистики на фронтэнде. Не успели сделать агрегатор новостей и рекомендательную систему на основе данных о тренировках.

[Скриншоты интерфейса](dock/images.md)

## Стек

- Бд на Postgresql
- Бэкэнд на Scala typelevel
- Frontend на HTML, SCSS, TypeScript, Vite
- (CI)/CD через docker и github actions (на тестах заглушка)

## В проекте участвовали

- [Егор](https://github.com/andreyegor) - [бэкэнд](#про-бэкэнд), [андроид](#про-андроид)
- _[имя](соцсеть)_ - [дизайн](#про-дизайн)
- [Алексей](https://github.com/e1shiy) - [frontend](#про-фронтэнд)

_Впишите себя выше как вам нравится, можете даже оставить ссылку на какую-нибудь соцсеть_

## Про Бэкэнд

Бэкэнд написан полностью в функциональном стиле с использованием tagless final подхода. Без использования готовых решений написана система авторизации с аутентификацией на основе access и refresh токенов и http4s middleware. Может хранить и отдавать данные о тренировках по запросу.

Это были первые попытки в прикладной полностю функциональный код, пришлось написать довольно много вещей которые обычно есть из коробки, но я в целом скорее доволен качеством получившегося кода, хотя есть несколько мест где его можно значительно улучшить.

## Про дизайн

_нужно что-то написать тут_

## Про фронтэнд

Разметка написана целиком и полностью на HTML, стили на препроцессоре стилей SCSS, все скрипты на TS. Сборка совершалась через Vite, готовые решения не использовались.
Вёрстка адаптивная, написана по БЭМ-методологии. Скрипты написаны в попытке смотреть на ООП, но много чего можно и нужно доработать/переработать.

## Про андроид

Приложение для интеграции с Google Health Connect, можно залогиниться и синхронизировать вручную, автосинхронизация проходит два раза в сутки. 

Минимальное приложение для своей цели, написан в спешке и с нулевыми знаниями об андроид разработке и разработке на kotlin. Итоговое качество кода сомнительно, в том числе из-за того, что использовалось какое-то количество сгенерированного кода, конечно довольно далеко до вайбкодинга (к счастью), но всё таки лучше об этом упомянуть.

---

Подвал для ИШИТР+

- [User story](/dock/user-story.md)
- [Features](/dock/features.md)
- [Criteria](/dock/criteria.md)
- [Tracking](/dock/tracking.md)
